scanf 注意

1：
普通型 ： scanf ( "%d",&a); 
scanf( )函数接收输入数据时，遇以下情况结束一个数据的输入：
   （不是结束该scanf函数，按回车后结束）。

① 遇空格、“回车”、“跳格”键。
② 遇宽度结束。
③ 遇非法输入。
2:
特殊型 ： scanf ( "m%d",&a);

scanf ( ) 函数接受数据时，要先输入 m 再输入数据，当检测到匹配的字符， 如: m ;
才接受 数据存入 a 地址；

如果输入的字符不是 m 则不将数据存入其中，而是继续留在了 “stdin” 等待下次输入命令；
3：
空字符的处理：

 1）如果接受正常则只有换行符留在 stdin 中，
 2）如果流中只有换行符 则在下次如果输入命令是gets()等函数换行符将被读取；结果是gets()里指向的字符串空间
      将不被输入正确字符串（垃圾值）；如果是 scanf()函数将跳过换行符( 在这里如果接受的是 %c 则直接接受
      换行符并结束语句) 接受下次输入


 3）如果接受不正确则输入的字符（数据） 将被留在流中；等待下次输入命令则将 流中的数据与输入命令进行匹配；
     如 gets ()等函数将把字符（数据）读进制定内存空间，如 scanf( )则将流中的数据与输入命令进行匹配，格式正确：
     读入 否则继续留在流中，那么scanf()中将不被完成输入（垃圾值）；
4. scanf ()函数除了 %c 格式 其他都会留下换行符
5. 关于 %s 格式 如果有空格 则以空格结束 并收走空格（不会在缓冲区留下）